天玑长老段九修
不是已经被我姑姑杀死了吗
周伯父
他到底为什么没死啊
弟弟
你没事吧
我没事
平殊受了伤
我先护她回去
小心
去了
看清楚点
别留一个活口
是
我有
紫微心经
我身为六派中人
怎么会和魔教的人同流合污
天玑长老早就死了
昭昭
你莫要听他血口喷人
都什么时候了
还有什么不敢说的
当初你和天玑长老找上我的时候
说什么练成了此神功
就不用当什么狗屁的左膀右臂了
就不再干什么脏活累活了
还说什么论武功能力
周致臻
哪一点比你强了
凭什么你当不了庄主
只怕
统一六派
指日可待
你住嘴
周大侠
你啊也是傻
天玑长老怎么会把武功传授给你
若不是拉来你这个六派内应
那个老不死的
在离教
恐怕是混不下去喽
就他那样还想偷练神功
这次我下山
一定要禀报教主
无胆匪类
挑拨离间
老爷
咱们不是说好偷偷练吗
你如果禀告了教主
咱们可就练不成了
九伯早知道你有异心
让我盯着你
你真以为我看上你了
甘心做你的副坛主吗
你
昭昭
将涎液交给我
佩琼山庄和落英谷世代交好
你也要马上嫁给玉麒了
我们就是一家人了
如今
我没了子嗣
你和玉麒就是我的孩子
我们可以一起修炼紫微心经
光大佩琼山庄和落英谷
这样
再也不用看别人的眼色
再也不受其他门派的打压了
对啊小妹妹
我也很佩服蔡女侠
待我们神功练成
就一道出去行侠仗义
也算不坠蔡女侠之名呀
对吧
昭昭
有道理哦
也不是不行
给你们吧
你还活着呢
你的情郎死了
我自然还活着
九伯
你是小辈
我不为难你
交出涎液
你就可以走了
涎液换人命
倒也不亏
只是这涎液
就这么一点
够你们三个人一起练功吗
不管我将涎液交给你们其中的谁
另外两个
都会对我心怀忌恨
想杀我为快
你交给老夫
他们不敢妄动
我不信
除非你把他们都杀了
不行
万一你们来个
诈死脱逃
那我不就亏大发了
你想怎样
我要你砍下
周致钦的头
待他身首分离之时
我就把涎液交给你
蔡昭
你发什么疯啊
若非你这败类放走那该死之人
也不至于让这么多人丧命
下地府赔罪去吧
段长老
你不要听她挑拨离间
果然是蔡平殊那贱人
养出来的小贱人
不是一般的毒辣
行
你要这么说
同归于尽吧
等等 不要
有话好好说
有话好好说是吧
那你们会不会好好说话
从现在起
我不想再听到任何
对我姑姑的不敬之言
九伯只是心急
并非有意轻慢令姑母
我们不说就是
不说就是
少在老夫面前虚张声势
老夫不高兴
这涎液我可以不要
你
非死不可
那死吧
别 别
到底动不动手
我只数三声
一
二
三
好
我答应你
九伯
绮浓啊
老夫年纪大了
不能再等了
你可别怪干爹呀
小姑娘
没路跑了吧
把涎液给我
保证放你走
给你们
小贱人 我杀了你
你怎么还没下山啊
浑蛋
你没死啊
你在等我
我怎么敢死啊
不可能
我明明看见你被巨蟒拖走了
我确实被巨蟒拖走无疑
不过冰晶巨蟒喜冷不喜热
我家心法运转之时
会全身发烫
所以巨蟒便放走了我
也算我运气不错
还遇见了一位朋友
千雪深
你不是已经
他收买张大侠与他互换了身份
雪洞里死的是张大侠
本来人死之后
易身大法就会原形毕露
可若是尸身马上被毁
那便是天衣无缝
也就完成了他的金蝉脱壳之计
我先祖顾青空的神像
也是你放的
是碧玉神像
难道你是想
把我们引入雪洞
受巨蟒之袭
为什么要这么做
因为这座猎屋
是我家
原来
你是那家人的儿子
那个猎户姓什么
老夫记不清楚了
姓陶
我若没记错的话
那家的小媳妇长得倒挺水灵
那是我婶娘
她那会儿还怀有身孕
十五年前
你们
早就该被雪给埋了
是我爹和叔父将你们
一个一个挖了出来
又带回家中休养
媳妇 弟妹
过来帮忙
来 小树
爹
来
也不知道哪里来的江湖客
又在寻宝
用黑火药给闹得雪崩了
还好我和阿弟听到声响
把他们挖了出来
这命啊
总算是保住了
谁成想
你们醒来的第一件事
就是杀人灭口
你们这帮畜生
我跟你们拼了
我孩子就要生了
你放过我好不好
这寸草不生的苦寒地
你长得真水灵啊
到底是救过我们的人
何妨
让他们走得痛快些
想不到周大侠
倒是一副菩萨心肠啊
长得真是我见犹怜
放心吧 不疼
造孽
装什么装
这不是你的提议吗
说什么这家虽非江湖中人
但时常救助来往的山客
万一多说几句
让人知道你这个名门正派
跟我们这些邪魔歪道混在一起
青阙宗可饶不了你
现在开始装
装给谁看呀
若让聂恒城知道你这好徒弟
竟和段长老合作偷练他的功法
难道
他就会饶了你
你说什么
好了好了
咱们现在是一根绳上的蚂蚱
何必论这些
还是想法子赶紧找到
雪鳞龙兽的涎液吧
那
这些尸体怎么办呢
一把火烧了
省得往生
斩草不除根
果然后患无穷
当年
竟然遗漏了你这个小杂种
你当年不过一个七八岁的孩童
一个人在雪地里
是怎么活到现在的
我遇到了我的师父千面叟
他将我救了回去
还教了我一身本领
待我师父死后
我便重回雪山
吃吧 小雪
晚上我去地窖偷点腊肉
明天再来喂你
小雪
你都长这般大了
我四处散布雪鳞龙兽
重现雪山的消息
引觊觎之人上山
再将其困入雪洞
你为了涎液杀了这么多无辜的人
还害死了你的亲生儿子
就算练成绝世武功
又有什么用
我一直设法引诸位的到来
奈何途中意外暴露身份
被魔教捕获
好在苍天有眼哪
小蔡女侠
把我重新带回了雪山
让我终于等到了当年的仇人
我故意把涎液放在你儿子手里
让你们自相残杀
涎液是你的
不错
雪鳞龙兽的确在雪山出现过
就在我小的时候
我爹和叔父收集了不少
它们滴落在地上的涎液
还记得你们睡的那张床吗
十五年前
雪鳞龙兽的涎液
就在床底下的冰匣里
你本来不必等这十五年
把剩下的涎液拿来
最后一只龙兽已经死了
方才小蔡女侠倒掉的
的确是世间仅存的涎液了
你撒谎
一定还有涎液
把剩下的涎液拿出来
别过去
我毒伤未愈
打不过他
待会儿我们找机会就走
日后再说吧
拿出来
这是什么
这是我从一千条母蛇体内
提炼出来的腺液
公蛇一闻就会发疯
不管你逃到哪儿
都会将你吞噬
不死不休
绮浓
快过来帮干爹
千雪深
我有紫微心经
告诉我
聂喆的五毒掌是否大成
是你
快走 千雪深
我有什么好救的
你不是坏人
你不该死
我不是坏人
你眼瞎了吗
我早就想死了
千雪深
你们全家就剩你一个了
等你们全家在地府团聚
你爹娘想必高兴得很
慕清晏
雪崩了 快跑
昭昭
这是哪儿啊
千雪深呢
你一醒来就关心那个小白脸
你怎么不想想怎么报答我
要钱没有
小命一条
就算你让我以身相许
顶多春宵一梦
下了山我就不会负责的
无妨
春宵一梦
总比什么甜头
都尝不到的好
是我们落英谷的三色桃花
看来这个地方
与你们落英谷颇有渊源
醒了
老板娘
想必便是二位前辈救了我们吧
你们在万载温泉中泡了许久
外伤已好
只剩公子一处毒疴难除
多谢二位前辈
坐
前辈
千雪深呢
他怎么样了
他比你们皮实多了
昨日就已经醒了
这个小白脸
怎么还活着
这是我们落英谷的花纹
难道前辈
是我先祖顾青空女侠的后人
这位就是我师父的太师祖
你的先祖顾青空
顾女侠
两百年前
北宸老祖从仙界召唤灵兽
诛灭妖魔
后修武之人发现灵兽可增功力
竟忘却恩情
肆意屠戮
顾女侠为守护灵兽
与天下修武之人为敌
可即便她天纵英才
终抵不过世人的无尽贪欲
最后
只能带着幸存的灵兽远遁雪山
从此销声匿迹
不愧是我们落英谷第一代魔女
特立独行
卓而不群
都说落英谷魔女倒行逆施
世所不容
你怎么还骄傲上了
打不过才掀桌子污蔑
不必理会
昭昭说得对
那些人就是无耻得很
对了前辈
雪鳞龙兽
现在可还有在世
当年你姑姑来时
最后一头雪鳞龙兽已行将就木
我姑姑来过
她也是来寻找涎液的
与她同行的还有一位蒙面男子
这幅画便是那位男子所画
周伯伯和师父都是磊落之人
应该不会蒙面
我姑姑为何会找涎液
那男子又是谁
前辈和千雪深认识很久了
当年陶家常为我和师父送来猎物
小树自小和我熟识
那山下的客栈
便是为了陶家报仇所设
一来收集情报
二来
阻止那些无辜之人上山枉死
既然前辈与陶家如此交好
那
陶家遇难那晚
前辈为何没有出手
当时
我正为弥留的雪鳞龙兽寻找灵药
并不在山上
陶家人皆为良善
也救过不少山客
谁曾料到
这人间
这些江湖人
竟从未变过
千雪深呢
千雪深
我不叫千雪深
我叫陶小树
小蔡女侠
慕少君
谢谢你们帮我报了仇
不用道谢
说到底
这都是正魔两派亏欠你的
千雪
小树哥
雪鳞龙兽的涎液
可还有剩下一点点
雪鳞龙兽
可还有留下什么
别的东西
雪姑之前说过
雪鳞龙兽好像留下了一个蛋
雪鳞龙兽居然会下蛋
远古龙族都是以蛋繁衍
可这龙蛋下地许多年
就是不肯孵化
你不是养过鹏鸟吗
应该知道怎么孵蛋吧
把你那两只金鹏唤过来孵孵啊
我那金鹏是公的
两只都是公的
那你也太残忍了
我
鹏鸟和龙兽互为天敌
龙兽是灵物
若是感知危险
定然不会出壳
用鹏鸟孵蛋行不通的
家父曾说过
这上古灵兽与主人心意相通
靠的就是灵兽认定自己的血气
以此来结契
这雪鳞龙兽
既然是落英谷先祖所救
又相依为命多年
那肯定已经认得血气
或许
落英谷的血气
可唤醒它
令尊有没有说过
养灵兽要放多少血
我自幼血气不足
也不知道管不管用
你看
不管用
不应该呀
再来
慕清晏
你看
龙哥
真乖
给吐点涎液吧
给你脸了是吧
你大爷的
再不吐涎液
给你炖成汤
你给我下来
再不下来
给你红烧喽
不许跑
给你剁成泥
包成馄饨
给点吧
求你了
祖宗
我告诉你
要不乖乖听话
要不然我弄死你
这不是外祖家的机关术吗
睡着了
好可爱啊
待我拿到涎液找回师父
我就上山来陪它吧
你一个馄饨没有放葱花
都要怨念三日
如此眷恋人间烟火繁华的人
在此等清冷寂静的雪岭之巅
让你住上三日都难
还想长住陪它
干吗说出来啊
因为我的一己私欲
将它强行孵化出来
这世间只剩下它这一头雪鳞龙兽
应该会很孤单吧
这雪鳞龙兽寿命极长
少说也有个两百年吧
两百年沧海桑田
说不定哪个犄角旮旯
又冒出跟它一样的同类
所以
我等凡夫俗子
就不要费尽心思
去关心这个寿命长的小崽子了
我看你也蛮关心的嘛
我 慕清晏
怎么会关心区区一只小灵兽呢
真的呀
功夫不负有心人
终于拿到了
可这东西
真的能破解易身大法吗
别动
少君
得罪了
为何要变成女人啊
这涎液服下后一个时辰
方能变回原形
要是变不回呢
少君放心
能变回的
我还有点事 我先走了啊
反正解药还要一个时辰才起效
闲着也是闲着
少君帮我个忙呗
无论你脑子里在想什么
绝无可能
慕哥哥
别枉费了我借来的这套衣服呀
雪姑
前辈
雪姑前辈是想问你
你为何要对她隐瞒身份
千雪深说你无名无姓
无门无派
可你为何会精通宁家机关
难道
你母亲可好
表舅
我娘说你十五年前就失踪了
都以为你被魔教所害
我已经再世为人
前尘往事
作不得数了
慕少君
这便是千面门的易身大法
表舅
你还认出他来了
我与雪姑相知十余年
是真是假一眼便知
宁先生好眼力
表舅
我娘和姨外祖母都很惦记着你
你打算何时回去啊
不回了
世间无趣
哪有得一心人重要
雪姑要醒了
我要替她烹茶煮粥去了
竟然真的有效
可以回去了
明日一早便动身
表舅叮嘱我
莫将雪山和他的事说出去
给灵兽和他们留下最后一片净土
这一别
怕是今生再不能相见了
昭昭
你会为了所爱之人
舍弃一切吗
当然不愿意了
你都说了
我眷恋人间烟火繁华
再说了
我还没当上大掌柜呢
怎么可能为了旁人舍弃一切呢
那若是为了我呢
为了你
那就更不愿意了
你想
千面门门主当初因为一念之差
便害得整个千面门为他陪葬
前人事 后人镜
我才不会干这等傻事呢
昭昭说得是
那你呢
你会为了一人舍弃一切吗
我会
我不信
我没有什么不可舍的
堂堂魔教少君
想必日后定是金银成堆
妻妾成群
锦衣玉食
我看不是没什么可舍的
是太不能舍了吧
你以为魔教少君
真是如此
不然呢
什么破鸟
连小兽兽都想吃
这就是天敌
世世代代
针锋相对 你死我活
就如同离教
和你们北宸六派的关系
魔教少君开心就好
你真的不和我们一起走吗
这冰天雪地荒无人烟的
表舅是为了雪姑
你留下来干吗
为了它
雪鳞龙兽也好
易身大法也罢
本就不该重现于世
是我舍不掉这身皮囊
就当给陶家留个后人
这里是我家人世代居住的地方
我留下来
也很安心
我会慢慢把小龙兽养大
蔡女侠
慕少君
遇到二位是我的福气
天下无不散之筵席
我们
就此别过吧
保重
后会无期
昭昭
谢谢你
谢谢你相信我
谢谢你没有放弃我
快来帮忙
人哪
都是有好有坏的
哪怕救到一个好人
就算值了
知道了吗
娘
爹 娘
将来若再遇到有难的山客
我还是会像你们一样继续救他们
错的并不是你们
而是那些做恶的人